## 클라우드 컴퓨팅  
#### 1. 클라우드 컴퓨팅 개념의 시초  
존 매카시 - 인공지능의 아버지  
"컴퓨팅 환경은 공공 시설을 쓰는 것과 같을 것" = 물리적이고 개인적인 한계에서 벗어나 언제 어디서나 자유롭게 컴퓨팅이 가능  

* 1955년 General Magic + AT&T + 기타 통신사  
"Magic Cap"OS로 클라우드 컴퓨팅 방식을 최초로 시작.  
- 통신기술과 하드웨어 등 제반 기술의 한계로 실패.  

* 2006년 Google사의 직원 크리스토프 비시글리아  
- 본격적인 클라우드 서비스 시작

* 2006년 Amazon의 자회사 AWS  
- "유휴 IT리소스 제공 시작" - 여러개의 데이터 센터에서 수십만대의 서버를 이용후 이용료 지불.  

#### Microsoft  
* Saas(Software as a Service)형태로 자사의 소프트웨어를 제공하는 웹서비스.  

#### Amazon  
초기 : 인터넷 서적 전자상거래 보완 -> 부수입창출  
현재 : 클라우드 컴퓨팅 서비스 -> 2014년 5조원 규모 영업이익 확대  
아마존의 효자 AWS..."총 매출 11%, 영업이익 73% 기여"  

#### 클라우드 컴퓨팅 도래 이전  
소프트웨어의 업그레이드와 유지보수를 위해 비용을 지불하는 것이 부담.  

#### 클라우드 컴퓨팅 시대  
자원 구입 없이 개인이나 기업에서 필요한 시점에 필요한 만큼 구입하여 사용  

#### 클라우드 컴퓨팅의 사용 형태  
디바이스 -인터넷-데이터 센터  


#### 컴퓨팅 모델의 진화  
책 P7표 확인하기.  

### 클라우드 컴퓨팅 발전의 기폭제가 된 관련 기술.  
* 그리드 컴퓨팅 : 컴퓨팅 자원을 하나 이상의 논리적 풀로 조직화해 플랫폼을 제공하는 것.  
* 가상화 : 컴퓨터 리소스의 물리적인 특징을 추상화(어떠한 특징을 규정하는 것)->사용자에게 논리적 리소스를 제공->다양한 기술적/관리적 이점 제공  
* 클러스터링 : 독릭적인 IT자원들을 상호연결하여 그룹으로 묶어 하나의 단일 시스템처럼 작동하도록 하는 것.

## 2. 클라우드 컴퓨팅의 정의  
- IT 자원의 렌탈샵 - 데이터베이스, 컴퓨팅, 스토리지 등등  

#### Amazon의 AWS  
1 컴퓨팅자원 : 컴퓨트라고 한다. EC2(Elastic Compute Cloud)가 대표적이다. 응용 요구에 따라 1개의 서버로부터 대형 서버 클러스터 까지 제공이 가능하다.  
2 스토리지 자원 : 스토리지라고 한다. S3(Simple Storage Service)와 EBS(Elastic Block Store)가 대표적이다. 임의의 크기의 데이터를 언제 어디서나 저장하고 검색할 수 있는 비용-효율적인 솔루션을 제공한다.  
3 네트워크 자원 : 네트워크라고 한다. 클라우드 내부 및 외부의 네트워크 자원을 커스터마이즈하고 제어 할 수 있도록 해준다. Virtual Private Cloud,Route 53 등이 있다.  
4 데이터베이스 : DynamoDB,,MySQL,oRACLE 등의 DBMS를 임대할 수 있다.  

#### NIST의 cloud computing 정의  
nist : 미국의 표준기관 -클라우드 컴퓨팅 표준안 개발.  
보안, 상호연동성, 호환성  
###### 구성 가능한 컴퓨팅 자원의 공유 풀에 대해 언제 어디서나, 편리하게 필요에 따른 네트워크 접근을 가능하도록  

#### NIST 클라우드 컴퓨팅 정의  
P.8 참조하기.  

#### 핵심 특성
  1. On-demand self-service :주문형 셀프 서비스
  2. Broad network access : 광범위 네트워크 접근  
  3. Resource pooling : 리소스 풀링  
  4. Rapid elasticity : 빠른 탄력성  
  5. Measured service : 서비스 측정  
  
==이론끝==

실습 FUNCTION 함수 코딩  
~~~~~~
if (msg.payload == "High"){
return [msg, null, null];
}
else if (msg.payload == "Middle"){
return [null,msg,null];
}
else { 
return [null,null,msg];
}

