# 클라우드 컴퓨팅의 기초 개념과 모델.  

### 학습내용  
* 클라우드 컴퓨팅 구성요소
* 클라우드 컴퓨팅의 특성
* 서비스 or 전개 모델  

### 1. 클라우드 컴퓨팅 환경  
(클라우드 단말 - 클라우드 네트워크 - 클라우드 제공자 ) - 클라우드 서비스 브로커/클라우드 보안  

#### 1.1 클라우드 제공자(Cloud Provider)  
--첫 번째 클라우드 제공자는 클라우드 기반의 IT자원을 제공하는 기관 클라우드 컴퓨팅 인프라 위에 클라우드 플랫폼을 구축해 놓고, IaaS,PaaS,SaaS등의 다양한 서비스를 제공합니다.  

#### 1.2 클라우드 클라이언트 또는 클라우드 단말.  
-- 클라우드 서비스를 이용하는 수단으로 스마트폰, 태블릿pc,pc와 노트북, 씬 클라이언트 ,제로 클라이언트 등을 예로 들 수 있다.  

#### 1.3 클라우드 네트워크(Cloud Network)  
-- 클라우드 네트워크는 클라우드 제공자와 클라우드 단말을 연결하는 각종 유무선 망으로 볼 수 있다.  

#### 1.4 클라우드 서비스 브로커(Cloud Service Broker)  
-- 이종(다른)의 클라우드를 연결 또는 중계해서 통합적으로 사용할 수 있도록 하는 것.  

#### 1.5 클라우드 보안(Cloud Security)  
-- 클라우드 다말, 클라우드 네트워크 , 클라우드 제공자에 걸쳐 클라우드를 안전하게 이용할 수 있는 기능을 제공한다.  

#### 1.6 클라우드 소비자(cloud consumer)
-- 클라우드 제공자가 제공하는 IT 자원을 사용하기 위해 클라우드 제공자와 공식적 계약을 맺은 기관이나 사람,특히 클라우드 소비자는 클라우드 서비스에 접근하기 위해 클라우드 서비스 소비자인 클라우드 클라이언트 또는 클라이언트 단말과 유사한 개념을 사용.  

#### 1.7 클라우드 서비스 소유자(cloud service owner)  
-- 법적으로 클라우드 서비스를 소유하는 사람이나 기관을 의미.  
-- 클라우드 서비스 소유자는 클라우드 소비자일 수도 있고, 클라우드 서비스가 존재하는 클라우드를 소유한느 클라우드 제공자로 볼 수도 있다.  

#### 1.8 클라우드 자원 관리자  
-- 클라우드 기반 IT자원과 클라우드를 관리하는 책임을 가진 사람이나 조직.  

#### 1.9 클라우드 감사 
-- 클라우드 환경에 대해 독립적인 평가를 수행하는 제3자 기관, 보안 제어, 개인정보영향, 성능 등의 평가를 수행한다.  

#### 1.10 클라우드 캐리어  
-- 클라우드 소비자와 클라우드 제공자 간의 유선 연결을 제공하는 기관, 클라우드 네트워크를 제공하는 기관으로 네트워크나 통신 제공자에 해당한다.  

#### 1.11 조직 경계와 신뢰 경계  
-- 조직 경계는 조직에 의해 소유되고 관리되는 IT자원을 둘러싸는 물리적 반경을 표현한다. 여기서 말하는 조직 경계는 실제 조직의 경계를 표현하는 것이 아니라 
IT자산과 IT자원의 조직적 집합에 대해서만 적용이 된다.  
  
  
  ### 2. 클라우드 컴퓨팅의 특성.  
  * 클라우드 컴퓨팅은 5개의 본질적 특징을 가진다.  
  
  #### 2.1 주문형 자가-서비스  
  -- 서버 시간,네트워크 저장장치 등의 컴퓨팅 기능을 사람의 중재 없이 필요한 만큼 자동적으로 확보해 사용할 수 있다.  
  
  #### 2.2 폭넓은 네트워크 접근  
  -- 이러한 기능은 네트워크를 통해 가용하게 되며 이질적인 경량 또는 중량 클라이언트 플랫폼을 통한 이용을 허용하는 표준적인 메카니즘을 통해 접근할 수 있다.  
  
  #### 2.3 자원 풀링  
  -- 제공자의 컴퓨팅 자원은 다중-임대 방식으로 다중 사용자에게 위해 풀 형태로 유지되며, 다양한 물리적 또는 가상적 자원이 사용자 요구에 따라 동적으로 할당 또는 재할당된다.  
  
  #### 2.4 신속한 탄력성  
  -- 이러한 기능은 신속하게 탄력적으로 제공되며 일부 경우에는 신속한 확장과 축소를 위해 자동적으로 제공이 된다.  
  
  #### 2.5 측정된 서비스  
  -- 서비스 형태에 적절한 미터링 기능을 이용해 자원의 사용을 자동적으로 통제 하고 최적화 할 수 있도록 한다.  
  
