# 클라우드 컴퓨팅  

### 가상화의 핵심 키워드  
1. 추상화
2. 다중화
3. 고립 
4. 통합


### 가상화 기술  
* 클라우드 컴퓨팅을 가능하게 하기 위한 기반기술
* 물리적인 컴포넌트를 논리적인 객체로 추상화  
* 하나의 장치를 여러 개처럼 동작 시키거나 반대로 여러 개의 장치를 묶어 마치 하나의 장치인 것처럼 사용자에게 공유자원으로 제공할 수 있어 클라우드 컴퓨팅 구현을 위한 핵심 기술


### 추상화란?
 * 구체화의 반대. 
 * 한 사물의 특성이나 속성들을 뽑아 설명,파악하는 작용.  
 
### 가상화 정의
* 물리적인 컴퓨터 리소스의 특징을 다른 시스템, 응용 프로그램, 최종 사용자들이 리소스와 상호 작용하는 방식으로부터 감추는 기술" 로 정의 할 수 있다.

1. 하나의 물리 머신 상에서 복수의 시스템을 동시에 운영하는것.  
2. CPU, 메모리, HDD, NIC 등을 소프트웨어를 통해 논리적으로 만드는 것.
3. 물리 서버 단위가 아닌 Application 단위로의 전환.

### 가상화 기술 개요.
* 가상화 기술은 1960년 IBM 멩니프레임의 가상 메모리가 시초.
* 가상화 기수리 널리 사용된 계기는 2000년대 초 서버의 통합이 계기
 * 1. 하드웨어 기술이 발전하면서 서버 당 하드웨어 성능이 높아짐.
 * 2. 어플리케이션은 서버의 모든 자원을 쓰지 않아 유휴 자원의 비율이 높아짐.  
 * 3. 다양한 벤더들이 특정 플랫폼을 위한 솔루션을 개발하여 하드웨어 종속성 발생.
 * 4. 가상화 기술은 이러한 문제점을 해결 가능함.
 
 http://rts.gnu.ac.kr/class/2018spring/sys_sw/virtualization-4p.pdf

### 가상화 특징.
* 공유(Sharing)
 하나의 물리 자원을 파티셔닝 하여 각 유저에게 할당  
 하나의 물리 자원을 가상화하고, 타임 쉐어링 기법을 통해 각 유저가 공유  
 각 유저는 해당 가상 자원을 자신만 사용하는 것 처럼 인식  
 ###### 공유를 통해 물리 자원을 여러 유저가 사용할 수 있어 사용율이 높아짐.  
   
 
* 단일화 (Aggregation)  
 여러 개의 물리 자원을 묶어 하나의 단일 자원으로 추상화  
 유저는 단일 자원으로 인식하고 사용  
 추상화된 단일 자원은 공유될 수 있음  
 ###### 단일화를 통해 자원의 활용과 관리를 단순하게 만듦
 
* 에뮬레이션 (Emulation)  
 자원을 해석하고 흉내내는 기능  
 물리적 자원에 존재하지 않는 자원도 가상화를 통해 논리적으로 생성 가능  
 여러 개의 각각 다른 형태의 자원들을 표준 형태인 것 처럼 가상 자원으로 표시  
 ###### 에뮬레이션을 통해 플랫폼간 유연성, 호환성을 보장.
 
* 절연(Insulation)
 사용자에게 영향을 미치치 않고 물리 자원을 교체가능  
 가상 자원과 물리 자원 사이의 매핑은 동적으로 할당 되기 때문에 변경 가능  
 유저는 가상 자원만 인식하므로 물리 자원의 상태는 알 수 없음.  
 ###### 절연 기능은 시스템의 결함 방지, 고가용성 확보, 유연성을 제공 함.
 
 
### 가상화의 효과  
|구분|가상화의 효과|내용|
|------|------|------|
|총 소유비용 절감|자원 활용률 증가|물리적 자원과 자원 풀에 대한 동적 공유|
|유연성 증가|사용의 유연성|빠르게 변화하는 비즈니스 요구사항에 대응한 자원의 동적 재구성 및 활용|
|공유된 인프라스트객체 활용|가용성,확장성 증가.|사용자에 영향을 주지 않으면서 물리적 자원의 변경,물리적 자원의 변경 없이 가상화된 자원의 확장|


## 실습
### on()
* 클라이언트의 요청에 대한 처리 함수.
* 서버의 웹페이지 표시하는 URL은 컴퓨터의 파일과 마찬가지로 계층적인 디렉터리 구조를 가지고 있다.
* 클라이언트의 요청처리 함수는 서버에 접속할수 있는 주소에 따라 달라 지정  
void on(const char* uri, THandlerFunction handler)  
uri 주소  
Handler 처리 함수  
server.on("/",handleRoot);  

### ESP8266WebServer  
* 헤더파일 추가  
* 접속포트를 설정하여 웹서버 객체를 생성  
* HTTP 프로토콜은 기본적으로 80번 포트를 사용.  

### onNotFound()
* 존재하지 않는 주소로 접속하였을 때 처리할 함수를 지정하는 함수.  
* void onNotFound(THandlerFunction fn)  

### begin() 
* 웹서버 시작.  

### send()  
* 클라이언트로 데이터 전송  
* void send(int code, char* content_type, String content)  
* Code GTTP 응답 코드 : 200(OK) ㅡ 404(Not found)  
* content_type : 전송 내용의 종류 text/plain,image/png등
* content 전송 내용  
ledState = "ON"
server.send(200,"text.plane"mledState);

### server이름의 80번 포트로 esp8266WebServer 객체를 생성
~~~~~~
void handleMain(){
String html = pageMain;
server.send(200,"text/html",html);
}
: 클라이언트 요청에 대한 함수들. html문자열에 위에서 생성한 HTML 웹페이지 코드를 넣어주고 SEND메소드를 통하여 클라이언트로 데이터를 전송해준다. 
~~~~~~  

### server.handleClient();
* 클라이언트의 요청이 있는 경우 클라이언트와의 연결과 요청에 대한 처리를 하는 함수이다.

### 실습 내용 정리.
* 1. ESP8266WebServer() 를 통하여 웹서버 객체를 생성한다.
* 2. on()를 통해 주소와 처리할 함수를 연결 시킨다.  
* 3. begin() 를 통해 웹서버를 시작한다.  
* 4. handleClient()를 통해 클라이언트와 연결을 생성하고 요청을 처리한다.  
