# 클라우드컴퓨팅  

## 4.3.2 데이터센터 성능과 효율. 
 책한번 읽기.  


## 5.클라우드 보안 기술.   

### 보안 개념.  
  - CIAA 보안 요구사항.  
  
  - 1. 기밀성(Confidentiality) : 권한이 있는 사람 또는 조직만 해당 자원을 접근 가능하게 하는 것
  - 2. 무결성(Integrity) : 정보가 변경되지 않음을 보장한는 것.
  - 3. 가용성(ARAILABILITY) : 자원 사용이 간으한지 보장하는 것.
  - 4. 진정성(Authenticity) : 제공된 데이터가 신뢰성 있는 살마 또는 조직에서 왔는지 보장하는것 
  
 #### 기밀성?   
  대칭키 또는 공개키 방식의 암호화 기법이 사용됨.  
  
 #### 무결성과 진정성 개념  
  일반적으로 내가 메시지를 받았을때 중간에 악의적으로 변경되지 않았나?- 무결성 
  진짜로 메세지를 보냈나? - 진정성  
  

 ### 보안 관련 용어  
 - 위협
  위헙은 개인 정보 침해나 시스템 불능화 등과 같은 잠재적인 보안 위험
 - 공격
  실제 시스템 또는 소프트웨어에 대한 보안 공격, 클라우드와 관련된 무수히 많은 공격 존재.
 - 취약성
  취약성은 공격에 활용되는 시스템 또는 소프트웨어 결함을 의미 
 - 위험
  위험은 공격에 의해 손실 입을 확률을 의미  
 - 자산    
  자산은 위협 요인들이 침입하려는 데이터 또는 컴퓨팅 자원을 의미.  
 
 ### 위험 에이전트  
 
 1. 악의적인 내부자  
 클라우드 내부에 있는 공격자  
 2. 악의적인 임차인  
 고객 즉 임차인들은 컴퓨팅 자원을 공유하는데, 임차인이 다른 임차인의 자원을 불법적으로 접근/사용하려 한다면 악의적인 임차인으로 정의 할 수 있다.  
 3. 외부 공격자  
 클라우드 고객이 아닌 외부에 있으면서, 클라우드 시스템에 위협을 가하려는 공격자, 잠재적으로 위험한 커뮤니티도 포함된다.  
 
 
 ### 클라우드 컴퓨팅 보안 위험.
 - 데이터 유출 : 기업의 정보가 불법적으로 외부로 빠져나가는 것.
 - 데이터 손실 : 실수 또는 고의에 의한 데이터의 덮어쓰기.삭제에 의해 발생.  
 - 계정 또는 서비스 트래픽 하이잭킹 : 클라우드 고객의 계정 또는 서비스 관련 트래픽을 탈취하는 것이다.  
 - 안전하지 않은 인터페이스와 APIs: 클라우드 서비스는 다양한 인터페이스를 제공,안전하지 않은 인터페이스는 보안 사고의 원인이 된다.  
 - 서비스 거부 : 서비스 거부는 자원을 소모함으로써 가용성을 저하시킨다.  
 - 악의적인 내부자 : 이 위협은 ENISA에서도 중요한 위협으로 설정한 것.  
 - 클라우드 서비스 남용 : 클라우드는 일반 사용자 뿐만 아니라 악의적인 사용자들도 자신의 목적을 위해 활용할 수 있다.  
 - 불충분한 실사 : 클라우드 컴퓨팅에 대한 충분한 고려 없이 자신의 업무 시스템을 클라우드로 이주하는 것은 시스템에 치명적인 취약점을 야기.  
 - 공유기술취약성 : 클라우드는 컴퓨팅,메모리,디스크,네트워크 등을 공유하며, 클라우드 소프트웨어 스택 역시 공유한다.  

  
  ## 클라우드 보안 위협
  ### 네트워크 관련 위협  
    - 1. 프로토콜과 표준  
      인터넷에서는 TCP/IP가 실질적인 표준으로 사용된다.  
    - 2. 네트워크 외벽 
    - 3. 모바일 장치
  ## ---- 다음시간에 이론 이어서 ----
  
 ## 실습 
 ### MQTT (Message Queuing Telemetry Transport)  
 - MQTT는 경량의 Publish.Subscribe 메시징 프로토콜로 저전력 , 소규모 기기들 간의 통신이 필요한 IoT에서 주목하는 프로토콜 이다.  
 - MQTT는 M2M,IOT를 위한 프로토콜로서, 최소한의 전력과 패킷량으로 통신하며 IOT와 모바일 어플리케이션 등의 통신에 매우 적합한 프로토콜.  
 - MQTT는 HTTP,TCP등의 통신과 같이 클라이언트-서버 구조로 이루어지는 것이 아닌, Broker,Publisher,Subscriber구조로 이루어진다.  
 
 
 
 ### 실습코드
 ~~~~~~
 #include <ESP8266WiFi.h>
#include <PubSubClient.h>
String channelid = "921625";
String apiwritekey = "LAHFK75X2PUF67WT";
String apiKey = "YD7ZUY0Z6HPD137Q";
const char * ssid = "SMART324_3";
const char * password = "76543210";

WiFiClient client;
PubSubClient mqttClient(client);

const char* server = "mqtt.thingspeak.com";

unsigned long lastConnectionTime = 0;

const unsigned long postingInterval = 15L * 1000L;
const int analogInPin = A0;

void setup() {

  Serial.begin(115200);

  Serial.println();
  Serial.println();
  Serial.print("Connecting to ");
  Serial.println(ssid);
  WiFi.begin(ssid, password);
  while (WiFi.status() != WL_CONNECTED)
  {
    delay(500);
    Serial.print(".");
  }
  Serial.println("");
  Serial.println("WiFi connected");
  Serial.print("IP address: ");
  Serial.println(WiFi.localIP());

  mqttClient.setServer(server,1883);
}


  
void loop() {

  if(!mqttClient.connected())
  {
    reconnect();
  }
  mqttClient.loop();

  if(millis() - lastConnectionTime > postingInterval)
  {
    mqttpublish();
  }
}
  void reconnect()
  {
    while(!mqttClient.connected())
    {
      Serial.print("attempting mqtt connection..");

      if(mqttClient.connect("ArduionWiFi101Client")){
        Serial.println("connected");
      }else
      {
        Serial.print("failed, rc=");
        Serial.print(mqttClient.state());
        delay(5000);
      }
    }
}
void mqttpublish(){
  float t = analogRead(analogInPin);
  String data = String(t,DEC);

  int length = data.length();
  char msgBuffer[length];

  data.toCharArray(msgBuffer, length + 1);
  Serial.println(msgBuffer);

  mqttClient.publish("channels/921625/publish/fields/field1/LAHFK75X2PUF67WT",msgBuffer);

  lastConnectionTime = millis();
}

 ~~~~~~
